## global credential.helper store

git config --global credential.helper store
komutu eger git'te is yapiyorsaniz, Her git pull ve git push işleminde token ister —
Token'ı bir kez girdikten sonra otomatik kaydeder, bir daha sorulmaz.
Olmadan: her git push/pull da username + token girmek zorunda kalırsın.
Olduktan sonra: ilk girişten sonra /home/yigit/.git-credentials dosyasına kaydeder, otomatik kullanır.
bu kod sayesinde bir kez girince bir daha sormaz.

## export
Eğer terminali kapatırsan export ile tanımladığın food değişkeni uçar gider. 
Eğer kalıcı olmasını istersen, bunları ana klasöründeki .bashrc veya .zshrc dosyasına yazman gerekir.
Öğrendiğin bu basit export komutu, aslında 
                   devasa bulut sistemlerinin (AWS, Google Cloud) nasıl yapılandırıldığının en temel yapı taşıdır.

                    nano ~/.bashrc
                    export food="apricot"    # nanonun en alt satirina 
                    source ~/.bashrc     # Dosyayı kaydetmen yetmez, terminale "ayarlarımı yenile" demen gerekir:yani Değişikliği Sisteme Tanıt

### Küçük Bir İpucu
Daha profesyonel bir yaklaşım istersen, şifrelerini doğrudan .bashrc içine yazmak yerine, onları tırnak içinde tutmaya özen göster: 
export KEY="deger". 
Bu, değerin içinde boşluk veya özel karakter varsa hata almanı önler.
Şimdi echo $food yazdığında terminalin her açılışta sana "apricot" yanıtını vermeye hazır olmalı!
                    