Ders Üzerine Düşünceler
Dersin En Önemli 3 Noktası:

Vim'in komutlar için normal mod, metin yazmak için ekleme modu ve metin seçmek için görsel mod dahil olmak üzere birden fazla modu vardır.

Vim, fare seçimlerine güvenmek yerine klavye kısayollarını kullanarak metni son derece verimli bir şekilde işleyebilir.

Vim, ~/.vimrc dosyasında saklanan kullanıcı ayarları aracılığıyla oldukça özelleştirilebilir.

5 Düşünme Sorusu:

Şu ana kadar en çok hangi Vim modunu kullanıyorsunuz? Modlar arasında geçiş yapmanıza hangi tuşlar yardımcı oluyor?

Fare kullanmadan çalışmak düzenleme iş akışınızı nasıl etkiledi? Hangi Vim gezinme komutlarını en kullanışlı buluyorsunuz?

Vim'i düzenleme tarzınıza uyarlamak için ne gibi özelleştirmeler yaptınız veya yapmak istiyorsunuz?

Şu anda Vim'in hangi özellikleri daha az sezgisel veya kavraması daha zor görünüyor? Bunları daha doğal hale getirmek için hangi ek pratikler yapılabilir?

Vim'in modlu düzenleme modeline hakim olmak, ilk öğrenme sürecini atlattıktan sonra ilerleyen zamanlarda verimlilik artışına nasıl katkı sağlayabilir?

5 Zorlu Egzersiz:

10 dakika boyunca yalnızca Vim klavye komutlarını kullanarak (fare veya ok tuşları kullanmadan) düzenleme yapmayı deneyin! Ne kadar iş başarabileceğinize bakın.

~/.vimrc dosyanızı özelleştirin ve düzenleme deneyiminizi iyileştirmek için en az 3 seçenek ayarlayın. Örnek: satır numaraları, sözdizimi vurgulama, otomatik girintileme.

"Ci", "di', yip" ve size hitap eden diğer metin nesnelerini kullanarak metin nesnesi seçimi pratiği yapın. Bu nesnelerin hassas düzenlemeyi nasıl mümkün kıldığını fark edin.

Vim kullanarak kısa bir dosyayı düzenleyin ve tuş vuruşu sayınızı ölçün. Şimdi aynı düzenlemeleri başka bir editörde yapmayı deneyin ve verimliliği karşılaştırın.

%, zt veya işaretler gibi 3 yeni hareket komutunu bulun ve uygulayın. Bu komutların dosyalar arasında daha hızlı gezinmenize nasıl yardımcı olabileceğini keşfedin.